---
layout: post
title: 九州之旅
date: 2018-10-17 07:20:28
excerpt: 10 月初在日本九州周游了一圈，九天的记录
categories: life
---


决意、制订计划时的兴奋

起程前空白的真实感

意外的台风，紧张，自我安慰

香港国际机场，买棒球赛门票

入境小哥， toliet

在国际机场大厅，就可以买周游券（顺便划位）。售票人员会说中文（日本人），和英文。还会给你指路怎样到市内。

怎样到市区？说走就走

到旅馆，晚 8 点没人

中洲，红灯区，一兰拉面，成都感，走到博多站

第二天

早上竟然是被乌鸦叫醒的。

先去栉田神社（有很多中年男人来参拜） 吃饭团；

在等车的时候，忍不住去自动贩卖机上买一瓶饮料。结果一时没找到零钱出口，还是人家主动指点才发现。原来就是在投币的正下方。只不过很下面了。

天满宫（幼儿园小朋友帮忙募捐，神社里面还有幼儿园）；有老师带着小朋友参拜神社，学习参拜的步骤。我还听到老师教小朋友许愿。（神啊，让台风快点走开吧）

中午回福冈站，吃的是一风堂拉面。很囧的是，我不知道原来拉面的硬度还有一种比“硬”更加“硬”的选择，人家问我，我又听不太清楚。

下午去海滨之中道（刚好错过了列车，问厕所，等列车的时候，看到了小站令人怀念的风景）（但可惜去到快关门了）（日语还是应付不了售票的小姐姐）（去居酒屋吃内脏火锅）（泡澡）

第三天

排队等列车，发现到点了，站台上的列车却不是我要坐的。原来列车名是滚动变化的。

自由席至少有一半空位，完全不用划位。

车掌（列车检票员）每一站上下人之后都会来检票，但他记得住有没有检过你的，就算你换了下位置。。。

如果你是用周游券，他还会问你在哪里下车。

长崎是个小站。小到根本不敢信到终点站了。（如果你要去和平公园，可以在终点前一站下车）

一出检查口，在左手边就有买市内通票的窗口，送我地图。

two day 跟 today ，搞混了。

走路到酒店。酒店位置超好。长崎比福冈热，办完手续 12 点多， 在酒店看地图，计划了一下两天的行程。决定先走完东面的景点，再走北、南面的景点。

坐路面电车。走路到博物馆。（感觉指示牌只有在开头跟结尾出现，中间像消失了一样）

然后到神社。神社门前在搭棚施工，为了几天之后的庆典。在神社门前的阶梯前可以看到对面山上的住宅，之前还没有见过这么陡的城市。

最后到眼镜桥。其实眼镜桥南北不到200米就有两三座别的石桥。河边有很多螃蟹，河里的鱼很大条。岸边有很多雕塑。

回到酒店附近，没到饭点，于是到海滨公园的草地上走走吹风。岸边停泊着水产厅的船，草地上竟然有学生在玩抛气球。

走吃饭的地方，走来走去。在一家关门的店前面看餐牌，结果人家工作人员一出来，我就被吓跑了。

最后来到一家饺子店。找位置坐下。不久旁边也坐了个老先生。我先点菜的，没想到他的先上了。后面我的也到了，但是我看不到盘子里有筷子，于是忍不住说了句日语“筷子呢？”

老先生主动帮我抽出了眼前的盒子。两人低头吃了一阵，他主动问我是不是中国人。于是我们就开始聊天了。

回到酒店，又觉得有点饿，所以去马路对面全家买了两个饭团。没想到在店里遇到一个流浪汉，身上味道很大，但是呢，整体看上去比中国的还是要干净些。

第四天

早上去和平公园，还没爬上山，就发现有很多中学生一班一班地走下来。估计是（外地）学校组织参观。

和平公园前有一个和平喷泉，从题记上看，是一个受害的女孩说的话“给我水，给我水”。我觉得比和平雕塑更打动人心。周边还有其他雕塑，有一个雕塑上面的一句话很不错。中国的雕塑很没想像力。

原本我是没有计划看原爆纪念馆的，因为料想会很残忍。但是我还是走了过去，走了进去。纪念馆的入口设计也很好，螺旋下去，墙上还镂空着时间，越往下越接近 1945 年。

教堂？

找地方吃饭，回到长崎车站，最后还是去了吉野家。

寺院？都是日本人放坟墓的。

美术馆

喝咖啡。

在海滨公园躺着睡觉，好舒服！

又走来走去（中华街、商店街、超市、长崎车站），最后还是吃了吉野家。又穷又没胆量（不少店都是要上二楼的，在临街没有店面；有店面的，看上去很贵；看上一家任吃的，结果好像倒闭换了另外一家了）

不过在走来走去的过程中，看到每个区域里都有一家临街店面是摆放（看上去像）庆典用的祭品，穿上庆典服装的人会在门店维持秩序或者交通。而且总有人停下来摆几张照片，有的点地方还排起队进屋里（寒暄几句、签个名，喝点酒），不知道是要干什么。

入夜时分，围观的人就更多了。有的地方，人群把一半的路都堵了。

我很想知道是什么回事，又不敢直接问群众。于是等了很久，找到一个年纪比较大的工作人员。用蹩脚的日语问这是什么回事。他见我是中国人，反而很热情地介绍起面前的那只大船。说这是中国的船。很久以前，福建商人的船会停泊在长崎，做生意。宫日庆典时用抬这只船来向天神祈求航行平安。到时候，船头会上一个小孩子。

回到酒店附近，还想去居酒屋吃了烧烤或者酒。于是坐电车回去就找找看。跟着人流走，我一开始以为他们也是下班之后跟我一样想法的本地人。结果没走多久，就听到不少人喊叫声和哨子声。越走越吵闹。

走到一个转角，一看。哇，这绝对是我这次日本之行人密度最高的场合。真的水泄不通的地步。原来这又是另一处庆典展示场。

虽然人非常多，但人流本身是有规律的。绕成一个圈顺时针在展台前走过，绝不停住不走。

我骗了杯水喝，以及临走时（跟别人一样）向工作人员道声辛苦了。结果咬舌头了。我一直都不敢说太长太快的句子，因为总会咬舌头。（比如 你辛苦了，多谢款待）

倒数第三天

原本想去下关/门司港 的，但是那边的航船都停运了。
转而去熊本。在月台上还看到一枚硬币。特快列车上会播报延误信息，只频繁程度和语气，让人觉得好像发生了什么重大的事，其实也就延误了一个小时不到。

熊本的路面电车也能用 suica 卡，工作人员的英语也不错。

风很大，还夹杂着小雨点。我走了两转商店街，只为吃一顿马肉。但是看到很少店家有卖，而有卖的那家竟然需要两人份起做。于是去吃了连锁海鲜店。第一次吃大大粒的鱼仔，真是很有意思，里面是有点酸酸的。

两点要回到车站坐车回福冈。没想到在车站就看到一家吃马肉刺身的店，单点了一份。吃着像牛肉跟鸡肉的结合体。

乘车回到福冈，风小了很多。直接转乘地下铁到福冈 DOME 。虽然只有 3 点多，不到 4 点。但已经看到三三两两的球迷去球场了。我也省得看地图找球场，跟着走就行了。这些球迷有穿球衣的，有带打气助威的工具，有组团来的，也有独自来的。

来到球馆外面，发现已经有相当多的在排队了，有入场的，有兑换礼品的。我还没有取票呢，到一个自动售票机里先取票（幸好自己懂一点日语）。

每一种区域的球票都是长得不一样的。6点才开赛。现在进去太早，于是在球馆边吃早上买的饭团，再买瓶咖啡奶茶。

看着所有人进球馆前要接受背包检查。轮到我进场时，我听不懂检查的小姐姐说的日语，非常尴尬。而她也只会出日式英语，她说了两三遍，我才知道原来是 "bag check"

进到球馆才发现里面别有洞天。里面都是食品店！卖什么的都有。每家店前面都排长队。虽然已经吃过了，但不好意思空手坐着看比赛，于是我走来走去才决定买一盒章鱼烧和一杯啤酒。

